本字幕由悠哈璃羽字幕社製作，僅用於日語交流使用
請勿私自二次上傳及用作商業用途
え～！ 指名？
指名？
私にですか？
指名找我嗎
やったわね アイリス
太好了 愛麗絲
中翻:牧爾伯特少佐 自動翻譯人偶毛線 中校:愛を知らない雪梨 日翻;遙 影風 日校:cz 時軸:艾德曼銀製鍋 後期:冰喵 壓製:軍區司令cz
出張先はカザリだ
出差地點是 卡扎裡
カザリ？
卡扎裡？
それ私の故郷です
那是我的故鄉
あッ そっか そうだったね
這樣啊 確實啊
あの… 依頼人って？
那個 委託人是？
サラ·フローレントという40代の女性だよ 知ってる？
是位叫莎拉·弗洛倫的40多歲的女性 你認識嗎
いえ 知りません
不認識
よし 今日はアイリスに初めて依頼が来た記念に
好 為了紀念愛麗絲接到第一份指名委託
みんなでランチに行きましょ
大家一起去吃午飯吧
うちの田舎でドールになったの 今のとこ私だけなんです
我家鄉那裡當上人偶的 到現在只有我一個人哦
誰かから私のこと聞いたんですかね
有人把我的事情告訴他們了吧
里帰りもできるし この衣装を見せられるからいいんですけど
能回故鄉 還能讓他們看看這套衣服也挺好的
友達とか親戚とか 絶対みんな集まってきちゃうな
朋友啊親戚啊 大家絕對都會湊過來的吧
あまり浮かれすぎないように
還是別太得意忘形比較好
Ｃ.Ｈ郵便社のドールとしての品位を持った仕事を…
要用與CH郵政公司的人偶相稱的品行來工作
分かってます
我知道
それは「本当は分かっていない」という「分かっている」ですね
你這是明明不知道卻硬說知道 對吧
はあ？ 今 あんた…
什麼 你說什麼…
知らない言葉を　覚えてゆくたび
每當記憶陌生詞彙
おもかげのなか　手を伸ばすの
雙手便不由自主   伸向舊日光景
だけど一人では　分からない言葉も
但孤身一人    也許有些話語
あるのかもしれない
難以領悟
さよならは　苦くて
一句「再見」傷感不已
アイシテルは　遠いにおいがした
一聲「愛你」遙不可及
例えようのない　この思いは
這份思念無法言喻
とても怖くて　だけど　とても愛おしくて
讓人惶恐    卻又無比令人憐惜
わたし　なんで　泣いてるんだろう
我眼中的淚 到底為何而流
心になんて　答えたらいい？
糾纏不清的心 到底如何回應
言葉はいつでも　語るでもなくて
總會口不對心
そこにあるばかり　つのるばかり
埋藏在心裡    一句又一句
わたしは　あなたに　会いたくなる
我止不住地想見到你
ここんとこ投票を呼びかける手紙ばかり
最近都是些拉票的信
まあ 戦後初めての選挙だし
畢竟是戰後的第一次選舉
貴族院も動いているから
貴族院也已經在行動了
庶民院の候補も必死なんだろうけど
庶民院的候選們也在努力爭取吧
貴族院和庶民院：即上議院和下議院
大丈夫でしょうか あの2人
那兩個人 沒問題吧
あ～ もう… ついてない
啊 真是的 運氣真差
私の華麗なタイピングを披露するいい機会だったのに
本來是展示我華麗打字技巧的好機會
心配ありません タイプはアイリスさんの代わりに私が行います
不必擔心 我來代替愛麗絲小姐打字
いやあ… そういうことじゃなくて
不…我不是這個意思
カザリは 山の中腹にある村で
卡扎裡是坐落在山腰上的村莊
酪農と農業が主な産業なのですね
以乳畜業和農業為主
他には 取り立てて語るべき特徴も歴史もありません
沒有其他值得一提的特徵和歷史
悪かったわね 何もなくて
不好意思啊 什麼都沒有
悪くはありません
不用不好意思
価値のなる何かが存在すると事件や略奪が起こります
如果存在有價值的東西 就會引來事端和掠奪
ライデンシャフトリヒ北東部には鉄や銅といった資源があったため
比如萊頓沙夫特里希東北部有鐵和銅礦
ガルダリク帝国が侵略行為に及びました
加達里克帝國才會展開侵略行動
そうだね それで戦争が起きたんだもんね
也對 所以才爆發了戰爭
うちの叔父さんも志願するって息巻いてたんだけど 叔母さんが反対して
我叔父也是滿腔憤慨想參軍 但叔母反對
結局入隊しなかったの おかげで無事に済んだわ
多虧到最後也沒參成軍 才能平安無事
ごめん
抱歉
今のは何に対する謝罪ですか
剛才是對什麼的抱歉呢
その… あんたは無事じゃ済まなかったわけで
因為…你沒能平安無事
私の負傷が なぜアイリスさんの責任になるのでしょう
我的負傷為什麼成了愛麗絲小姐的責任呢
責任はないかもしれないけど
也許沒有責任…
謝罪とは 自らの責任と認め 相手に許しを請う行為です
道歉是認為自己有責任 懇請對方原諒的行為
あ～！ もう分かったから
啊夠了 我知道啦
最初に会った時も この時も
不論是剛見到她的時候 還是現在
私には ヴァイオレット·エヴァーガーデンという子のことが
我對薇爾莉特·伊芙加登這個人
どうにも理解できなかった
始終無法理解
萊頓沙夫特里希 卡扎裡
やっばり ライデンと比べると蒸し暑い
果然和萊頓比起來這裡好熱啊
その服暑くないの
你穿這身不熱嗎
問題ありません 寒暖差には慣れています
沒問題 我習慣了溫差
そういうもんなんだ
這樣啊
アイリス  おかえり
愛麗絲 歡迎回來
おかえりなさい
歡迎回來
よく帰ってきたな
你回來啦
お父さん お母さん  叔父さん 叔母さんも
爸爸媽媽 叔父叔母也來了
お前 その腕…
你的手
一体 どうしたんだ
到底怎麼了
ちょっと かいだ… しに 行く暇もないくらい 仕事しまくってたら ちょっと痛めちゃって…*
是下樓…買東西的空閒都沒有 忙到手痛了
事実に反します
有悖事實
私 結構指名もらっちゃうから…
因為有很多人都指名找我
それも事実と反します
這也有悖事實
あッ 痛い！痛い！ あッ ヤバい！ 痛みだした
好痛 好痛 還是好痛啊 好痛
大変だな 花形自動手記人形さんも
花形自動手記人偶也真是辛苦啊
花形？
もう お父さん 大げさなんだから
爸爸真是大驚小怪啊
でも それじゃ今回の代筆はどうするんだ
可是這下代筆工作要怎麼辦呢
ああそれね だからこの子が一緒に来たわけ
這個啊 所以她和我一起來了
お客様がお望みなら
只要客人有要求
どこでも駆けつけます
不論身在何處 都能為您服務
自動手記人形サービス
我是自動手記人偶服務
ヴァイオレット·エヴァーガーデンです
薇爾莉特·伊芙加登
お人形？
洋娃娃？
違う これがドールっていうんだよ
不是 這個叫「人偶」哦
いやあたまげた さすが都会のドールさんだな
真是驚人 不愧是城裡的人偶小姐
ちょっと ちょっと  私もドールの衣装着てるんだけど
等下等下 我也穿著人偶的衣服啊
似合っているよ アイリス
很適合你哦 愛麗絲
立派な職業婦人って感じだな
感覺像很出色的職業婦女
何よ それ… ったく
什麼意思嘛 真是的
ねえ サラ·フローレントさんって知ってる
那個 你們認識莎拉·弗洛倫嗎
私を指名した人で迎えに来てるはずなんだけど
是指名找我的人 應該來接我了
それ 亡くなったひいおばあちゃんの名前よ
那是已經過世的曾祖母的名字哦
私が頼んだの
其實是我委託的
代筆を頼めば会えると思って
我想著要是委託代筆的話就一定能見到你
ちょっと ふざけない…
喂 開什麼玩…
虚偽の依頼ですね
是虛假委託吧
契約書にも書かれておりますが 匿名および虚偽の依頼は受け付けておりません
合同上寫著 我們不接受匿名和虛假的委託
失礼いたします
失陪了
ちょ… ちょっと ヴァイオレット
等…等等 薇爾莉特
それでは 今ここでご依頼を受け付けます
那麼 現在開始接受委託
正しいお名前で依頼書にご記入ください
請在委託書上寫下正確的姓名
それで どのような招待状を書けばよろしいのでしょうか？
那麼 請問需要寫怎樣的請帖呢
アイリスの誕生日パーティーの招待状よ
是愛麗絲生日派對的請帖哦
私？
我的？
あなた あさって誕生日でしょ
你後天過生日對吧
あッ 忘れてた
我都忘了…
今年はたくさん人を呼んで 盛大にやるんですって
今年要多叫些人來 大辦特辦
あさってでしたら すぐさま書き上げないと間に合いません
後天的話 要現在馬上開始寫才趕得上
配達もありますし
還要考慮送件時間
キレイ
好漂亮
どうしたの
你怎麼了
やめなさい
不要這樣
ご心配には及びません 招待客のリストはありますでしょうか
不必擔心 有客人的名單嗎
ああ… これよ
就是這些
私にも見せて
讓我也看看
何だか男の人が多くない
男人是不是太多了點
まあ… あなたも年頃だし
你也到歲數了嘛
だから？
所以？
そろそろ結婚してもいいんじゃない
差不多該結婚了吧
どういう意味よ
什麼意思
あなたは 一人娘なんだもの
你是我們家的獨生女
こっちに戻ってきて 結婚してほしいのよ
我們希望你能回老家結婚
ドールは辞めて こっちで私たちと…
辭掉人偶的工作 在這裡和我們一起…
そのために呼び戻したの？
就為了這個把我叫回來了？
ウンまでついて？
還不惜撒謊？
あなただって ウンついてるでしょ
你不也撒謊了嗎
ライデン一の人気ドールなんて
說自己是萊頓最受歡迎的人偶
もうやめなさい
別吵了
とにかく誕生日パーディーはやるから
總之 生日派對還是要辦的
ヴァイオレットさん 宛名書きよろしくね
薇爾莉特小姐 收件人就拜託你寫了
了解しました
明白
「エイモン·スノウ」
埃蒙·斯諾
この人には出さないで
別發給這個人
リストに載っているのにですか？
即使他在名單上？
そう
對
どうしてですか
為什麼
どうしてもよ
沒有為什麼
招待する人を選定したのはアイリスさんのご両親です
客人名單是愛麗絲的父母選擇的
アイリスさんに リストから削除する権限はないと思われます
我認為愛麗絲小姐沒有刪改名單的權限
いいから出さないで
聽我的 不要發給他
ですが…
可是…
今回指名されたのは私で
這次被指名的人是我
あなたは私の代わりでしょ？ 分かった？
你是替我工作的 懂了嗎
ご苦労さん
辛苦了
こっちは届け終わったよ
我這邊送完了
こちらも届け終わりました
我也送完了
さあ 帰って夕飯にしよう
好了 回去吃晚飯吧
こんな田舎だから 大したもてなしはできないけどね
這裡窮鄉僻壤的 也沒啥能好好款待你
大したもてなしでなくても 私は問題ありません
就算沒什麼好款待我也不介意的
え？ いや…
呃…
それに 根拠は判然としないのですが
而且 雖然依據尚不明確
この景色が 大したもてなしという言葉に ふさわしい気がします
這裡的景色 我覺得配得上「款待」一詞
どうぞ
請用
あッ こりゃどうも
謝謝
誕生日おめでとう アイリス
生日快樂 愛麗絲
ありがとう
謝謝
手 大丈夫？
你的手沒事嗎
うん 平気 平気
嗯嗯 沒事沒事
ライデンでドールになったんだよね？
你在萊頓當上人偶了吧
え？ カッコいい～！
好酷啊
いや… うん
還好啦…
アイリス！ちょっといい
愛麗絲 過來一下
じゃあ またあとでね
那一會兒見
うん
好
ごめなさいね
不好意思啊
ほら 覚えてる？
你看 還記得嗎
モンゴメリーさん
蒙哥馬利先生 聽說他通過教師資格考試了
教員試験に合格したんですって
漢斯先生 他正為了成為鞋匠而進修
ハンスさんは靴職人目指して修業中だそうよ
正在準備考試哦
あッ エイモン
埃蒙
お久しぶりです
好久不見
遅れてすみません
抱歉我遲到了
アイリス 誕生日おめでとう
愛麗絲 生日快樂
どうして
為什麼
その… 招待状をもらったから
因為…收到請帖了
出したの？
你發出去了？
お母様に確認したところ やはり出すようにとご指示いただきましたので
向你母親確認時 她吩咐還是要發給他
アイリス？
愛麗絲？
アイリス
愛麗絲
あんたが彼に招待状を出すからよ
都怪你發請帖給他
そのことと急に気分が悪くなったこととの因果関係は何でしょう
這件事與你突然心情不好有什麼因果關係呢
私は出さないでって言ったじゃない
我不是說過別發給他嗎
何で余計なことするのよ
為什麼還要多此一舉
任務を遂行しただけです
我只是在執行任務
会いたくなんかなかったのに
我明明不想見他
なぜですか
為什麼呢
理由を説明してくださらないと 理解できません
你不說明理由 我無法理解
私 彼にフラれたの
我被他甩了啊
フラれたというのは 言い寄ったけれど拒絶されたということですか
被甩了 是指向他求愛卻被拒絕了嗎
好意を示したけれども 相手の方にはねつけられたと
向他示好 可對方不接受嗎
そうよ あんたの言うとおりよ
是啊 就是你說的那樣
アイリスったら あんまりよ
愛麗絲也太過分了
ごめんなさいね
對不起
ヴァイオレットさん アイリすの具合どうだった
薇爾莉特小姐 愛麗絲現在怎麼樣了
泣いていらっしゃいます
她在哭
泣いてるって どうして
在哭…為什麼
あの子に何かあったの
那孩子發生什麼事了
アイリス
愛麗絲
アイリス 大丈夫
愛麗絲 沒事嗎
元気出して
打起精神來
お母さんたちがもっといい人を見つけてあげ…
我們幫你找個更好的…
まだ そんなこと言ってるの  お母さんがあんなパーティー開くからよ
還在說那種話嗎 都怪媽媽你開那種派對
もう帰ってこなきゃよかった
早知道我不回來了
お食事です
該吃飯了
あんた みんなにしゃべったの？
你把事情告訴他們了？
何をですか
什麼事情
エイモンのことよ
埃蒙的事情啊
しゃべりました
告訴了
なんで言うのよ
為什麼要說啊
機密事項とは思いませんてしたし
我不認為這是機密事項
皆様 アイリスさんのことを心配していらっしゃいましたので
而且大家都很擔心愛麗絲
だからって…
就算是這樣…
あんたってホント 人の気持ちが分かんないのね
你這人真是 完全不明白別人的感受
申し訳ありません
非常抱歉
少しは理解できるようになったと思っていたのですが
我本以為自己稍微能理解一些了
人の気持ちは とても複雑で繊細で
人的感受 真的很複雜很纖細
誰もがすべての思いを口にするわけではなく
沒有人會把所有想法都說出口
裏腹だったり ウソをつく場合もあり
時而矛盾 時而說謊
正確に把握するのは
要準確把握這些
私には とても困難なのです
對我來說非常困難
本当に申し訳ございません
實在非常抱歉
顔を上げて
抬起頭來
あんたに悪気がないのは分かってる
我知道你沒有惡意
私だって いつもちゃんと人の気持ちが分かっているわけじゃないもの
我也不是總能理解別人的感受
そうなのですか
是這樣的嗎
まあね
算是吧
エイモンはね 幼なじみで
埃蒙是我的青梅竹馬
いつも優しくて親切だった
一直很溫柔 對我很好
ずっと好きで
我一直喜歡著他
彼も私のこと好きって思い込んでたの
也一直以為 他也喜歡我
だから どうして何も言ってくれないのかなって思ってて
所以我總在想 為什麼他不說出來呢
それで 学校を卒業する前 言ったの
然後在畢業之前 我對他說了
愛してるって
對他說「我愛你」
でも
但是…
ごめん
抱歉
幼なじみとしか思えない
我只把你當做青梅竹馬
もう消えたくなっちゃった ここにいたくなくなって
好想消失 再也不想留在這裡
文章書くのなんて苦手だったのに
這就是我以前明明不擅長寫文章
必死で勉強して ライデンの街に出てドールになったわけよ
卻還拚命學習去到萊頓當人偶的理由
愛してるは とても勇気のいる言葉なのですね
「我愛你」是需要鼓起勇氣才說得出口啊
受け入れられないと そこにいたくなくなるくらいに
如果不被接受 甚至會再也不想留在那裡
あの時の少佐も
那時候的少佐
そうだったのでしょうか
也是這樣的嗎
少佐って
少佐是誰
私の上官です
是我的上司
私は少佐の愛してるが知りたくて
我想知道少佐的「我愛你」是什麼意思
ドールになったのです
才成為人偶的
分からないと思っていたヴァイオレットのことが
我之前一直不理解薇爾莉特
少しだけ分かった
現在稍微能理解了
この子の言う少佐が
她所說的少佐
軍隊しか知らないこの子に
向這個除了軍隊一無所知的少女
愛を与えたのだと
給予了「愛」
そして この子はそれが何かを一生懸命探している
而她在拚命尋找這句話的意義
この子なりに
以她的方式
ねえ 自動手記人形さん
吶 自動手記人偶
手紙 書いてくれる
能幫我寫信嗎
どのような手紙ですか
要寫什麼信呢
パーティーに出席してくれたの人たちへの
寫給參加派對的人們的
おわびの手紙
道歉信
はい
好的
丁寧で心のこもった手紙にしてよ
要寫得有禮貌和誠懇哦
エイモンさんにも出しますか
也要發給埃蒙先生嗎
えぐるわね
真會戳人痛處
まあ でも出して
不過 還是發吧
それから ご両親にも
還有你的父母
アイリスさんの本当の気持ちを お伝えしてはいかがでしょうか
把愛麗絲真正的心意告訴他們吧
手紙だと伝えられるのです
寫成信 就能傳達過去
素直に言えない心の内も 伝えられるのです
無法坦率說出來的內心想法 也能讓他們明白
お父さん お母さん
爸爸 媽媽
パーティーを台なしにしてごめんなさい
對不起 搞砸了派對
招待客の方たちには 私からおわびの手紙を出します
我會寫信向各位客人道歉
それから 私に仕事を依頼してくれてありがとう
還有 謝謝你們委託我工作
本当は これが初めての指名だったの
其實這是我第一次被指名
だから すごくうれしかった
所以我非常開心
仕事は大変なこともあるけれど
工作雖然有時很辛苦
自分で決めたことだから 頑張ってみる
但這是我自己決定要做的事 我會努力的
小さい頃から心配ばかりかけてごめんね
從小就讓你們操心 真抱歉
でも もう少しだけ 私を見守っていてください
但是 請再繼續守望我吧
これが 未来のライデン一の人気ドールから
這是未來萊頓最受歡迎的人偶
大好きなお父さんとお母さんに送る
寫給她最愛的父母的
記念すべき第1通目の手紙です
值得紀念的第一封信
忘れものはないか
沒有漏帶東西吧
うん
嗯
必要なものがあったら すぐに知らせなさい
如果需要什麼 立刻告訴我們哦
大丈夫 大丈夫
沒事的 沒事的
それから…
還有就是...
手紙 ありがとう
謝謝你的信
あッ いや…
不是…
タイプしたのは この子だから
是她打的字
はい あとで請求書をお渡しします
是的 稍後會給你開賬單
えッ お金とるの
要收錢的嗎
代筆は仕事です
代筆可是工作
じゃあ 昼食3日分で
那…我請你吃三天午飯
規定の金額に足りません
不足以支付規定的金額
そこは社内割引で
就當內部折扣啦
発車します
要發車了
アイリス
愛麗絲
誕生日おめでとう
生日快樂
元気でね
保重啊
あの手紙で
那封信
ご両親にうまく伝えられたでしょうか
將心意傳達給你父母了嗎
2人の反応見たら分かるでしょ
看他們倆的反應就能明白吧
いい手紙だった
那封信寫的不錯
伝わったよ あんたの書いてくれた手紙
你寫的信 將心意傳達到了
いい手紙だったから
是封挺好的信
私 いい手紙 書きました
我 寫了封 不錯的信
何で片言なのよ
為啥說話帶結巴啊
その花は？
那束花是…
ああ アイリスよ
是鳶尾花
愛麗絲是鳶尾花(Iris)的音譯名
ほら
你看
私ね この花が満開になった時に生まれたの
我是在這種花盛開的時候出生的
だから お父さんとお母さんは 私にこの名前をつけてくれた
所以爸爸媽媽給我取了這個名字
名前は？
你的名字是？
そうか
這樣啊
じゃあ 私が名前をつけていいか
那麼我給你取個名字吧
ヴァイオレット
薇爾莉特
薇爾莉特是紫羅蘭(Violet)的音譯名
ヴァイオレットだ
你就叫薇爾莉特
成長すれば
待你長大後
君はきっと その名前にふさわしい女性になる
你一定會成長為與這名字相稱的女性
「你將不再是道具，而是成為人如其名的人」
あなたの声がみちしるべ
你的聲音 指引我向前
一羽の鳥が　鳴いている
一隻小鳥 婉轉鳴叫著
名前のない空に　わたしを探して
在未知的天空中 四處尋找我
優しさで編み続けた
在溫柔編織出的搖籃裡
ゆりかごで明日へ行こう
向著明天前進
晴れの日も雨の日にも
不論天晴 不論風雨
あなたを守るために
只為能守護你
かけがえのない宝物
獨一無二的寶物
名前のない花は　静かに眠るよ
無名之花 靜靜地沉眠